Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
[Shine On Me]
[Magningning sa Akin]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Hango sa nobela ni Gu Man na * Shine On Me*]
[Episode 16]
[Episode 16]
[Group for Class 5, Grade 12]
[Pangkat para sa Baitang 5, Baitang 12]
Family ski trip?
Paglalakbay sa ski ng pamilya?
Is he going with his cousin?
Sasama ba siya sa pinsan niya?
Bet on it.
Tumaya ka na.
Xu,
Xu,
you're back.
Bumalik ka na.
You should've just started without me.
Dapat nagsimula ka na lang nang wala ako.
I'm not that hungry yet.
Hindi pa ako ganoon kagutom.
Let me pop the braised pork in the microwave
Hayaan mong ilagay ko ang nilagang baboy sa microwave
and heat it up again.
at initin itong muli.
Xu,
Xu,
any plans for Chinese New Year?
May plano ka ba para sa Chinese New Year?
Not really.
Hindi naman talaga.
Just heading home, I guess.
Uuwi lang siguro.
You should go back tomorrow and keep Mom company.
Bumalik ka bukas at samahan si Mama.
I'll be back two days before the Eve.
Babalik ako dalawang araw bago ang Bisperas.
What's up?
Anong meron?
Xu,
Xu,
since you got your year-end bonus,
dahil natanggap mo na ang iyong year-end bonus,
can we go on a trip somewhere?
pwede ba tayong mag-travel sa kung saan-saan?
I've been checking the group chat
Tinignan ko ang group chat
and so many of my classmates are getting away for the holidays.
at napakarami sa mga kaklase ko ang aalis para sa bakasyon.
Some are going
Ang ilan ay pupunta
to Qingdao,
sa Qingdao,
Hainan,
Hainan,
or even up to Changbai Mountain.
o kahit hanggang sa Bundok Changbai.
I'm dying to go to Changbai Mountain myself.
Sabik na sabik na akong makapunta mismo sa Changbai Mountain.
They say the skiing there is amazing,
Sabi nila, ang skiing doon ay kahanga-hanga,
and I really want to give it a shot.
at gusto ko talaga itong subukan.
Sure.
Sigurado.
Mom's been feeling much better.
Mas maayos na ang pakiramdam ni Nanay.
We should take a trip somewhere.
Dapat tayong maglakbay sa isang lugar.
But Changbai Mountain...
Pero ang Bundok Changbai...
Mom's always hated the heat.
Ayaw na ayaw ni Nanay sa init.
She gets chest tightness whenever it's too warm.
Naninikip ang dibdib niya tuwing sobrang init.
But she handles the cold just fine.
Pero nakakayanan niya naman ang lamig.
Remember Mom saying how much
Naaalala mo ba ang sinabi ni Nanay kung gaano
she wanted to see the snow
gusto niyang makita ang niyebe
in the North?
sa Hilaga?
It's just that we rarely get heavy snow in Nanjing.
Bihira lang talaga kaming magkaroon ng malakas na nyebe sa Nanjing.
I'll
Gagawin ko
check with Mom and see what she thinks.
tanungin mo si Nanay at tingnan mo kung ano ang iniisip niya.
Alright.
Sige.
Let's eat.
Kain na tayo.
We are totally
Kami ay lubos na
on the same page.
sa parehong pahina.
I was thinking of going away for Chinese New Year, too.
Naisip ko rin noon na umalis para sa Chinese New Year.
Otherwise,
Kung hindi,
staying home just means getting nagged to get married.
Ang pananatili sa bahay ay nangangahulugan lamang ng pagkukulit na magpakasal.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
I'm only 28.
Ako ay 28 taong gulang pa lamang.
And they're already pressuring me?
At pinipilit na nila ako?
So, where are we heading?
Kaya, saan tayo patungo?
Just wherever, honestly.
Kahit saan lang, sa totoo lang.
Thailand's nice and warm.
Maganda at mainit ang Thailand.
Or we could hit Hokkaido
O kaya naman ay pumunta tayo sa Hokkaido
for skiing.
para sa pag-iiski.
I'm down.
Nahulog na ako.
My Japan visa is already good to go.
Maaga pa lang ang Japan visa ko.
What are you guys talking about?
Ano ba ang pinag-uusapan ninyo?
You seem so pumped.
Mukhang tuwang-tuwa ka.
Year-end bonuses?
Mga bonus sa katapusan ng taon?
We're just discussing where to go
Pinag-uusapan lang namin kung saan pupunta
for Chinese New Year.
para sa Bagong Taon ng mga Tsino.
Maybe surfing in Thailand,
Siguro nag-surf sa Thailand,
or skiing in Hokkaido.
o pag-iiski sa Hokkaido.
Surfing without me?
Magsu-surf nang wala ako?
You know I'm a pro, right?
Alam mo naman na pro ako, 'di ba?
I'm not much of a skier,
Hindi ako masyadong mahilig mag-ski,
but it's on my list to learn.
pero nasa listahan ko na dapat pag-aralan.
You're not going home for Chinese New Year either?
Hindi ka rin uuwi sa Chinese New Year?
My dad and mom are even trendier than I am.
Mas uso pa nga pala sa akin ang tatay at nanay ko .
They've been planning a vacation to Europe.
Nagpaplano na sila ng bakasyon sa Europa.
And they made it very clear
At nilinaw nila ito nang husto
that since I'm all grown up,
na dahil ako'y ganap nang lumaki,
I'm not invited.
Hindi ako imbitado.
You guys seriously have to take me in.
Kailangan niyo talaga akong tanggapin.
I'll cover all the meals.
Ako na ang bahala sa lahat ng pagkain.
Deal.
Deal.
Welcome aboard.
Maligayang pagdating sakay.
Zhuang, Justin,
Zhuang, Justin
what about you guys?
Kumusta naman kayo?
Why don't you join us?
Bakit hindi ka sumama sa amin?
The more, the merrier.
Mas marami, mas masaya.
I'm in.
Pasok na ako.
My brother's taking care of things
Ang kapatid ko ang nag-aalaga ng mga bagay-bagay
for the family anyway.
para sa pamilya kahit papaano.
I can't make it.
Hindi ako makakarating.
I promised my brother
Nangako ako sa kapatid ko
to take him and our mom
para kunin siya at ang aming ina
to Changbai Mountain for Chinese New Year.
papuntang Bundok Changbai para sa Bagong Taon ng mga Tsino.
Plus,
Dagdag pa rito,
I don't have visas
Wala akong mga visa
for Thailand or Japan anyway.
para sa Thailand o Japan pa rin.
Changbai Mountain?
Bundok ng Changbai?
That sounds like a solid option, too.
Mukhang matibay din na opsyon iyan.
Right.
Tama.
I heard the ski resorts
Narinig ko ang mga ski resort
up there are top-notch.
doon sa itaas ay mga de-kalidad.
Easily on par with those in France or Switzerland.
Madaling kapantay ng mga nasa France o Switzerland.
I've been dying to give it a try.
Kanina ko pa gustong subukan.
Why don't we
Bakit hindi natin
just make it Changbai Mountain?
Gawin mo na lang itong Bundok ng Changbai?
To be honest,
Sa totoo lang,
I'm over Japan.
Nasa Japan na ako.
Nice. I'm in.
Maganda. Pasok na ako.
Zhuang,
Zhuang,
which day are you flying out?
Anong araw ka lilipad palabas?
Can we go together?
Pwede ba tayong pumunta nang sabay?
It won't be too much of a hassle for you, will it?
Hindi naman ito magiging masyadong abala para sa iyo, 'di ba?
Not at all.
Hindi naman.
The more, the merrier.
Mas marami, mas masaya.
I'm flying out of Nanjing on the second day
Lilipad ako palabas ng Nanjing sa ikalawang araw
of Chinese New Year
ng Bagong Taon ng mga Tsino
and getting in at 1 PM.
at papasok ng 1 PM.
It's settled, then.
Naayos na, kung gayon.
Let's sort out
Ayusin natin
the flights and hotels.
ang mga flight at hotel.
We should just stay at Zhuang's hotel.
Dapat doon na lang tayo tumuloy sa hotel ni Zhuang.
I wonder if there are any rooms left.
Iniisip ko kung may natitira pang mga kwarto.
I'll check on that.
Titingnan ko 'yan.
What are you guys so excited about?
Ano ba ang ikinatutuwa ninyo?
We're planning a Chinese New Year trip
Nagpaplano kami ng biyahe para sa Bagong Taon ng mga Tsino
to Changbai Mountain
papuntang Bundok Changbai
for some skiing.
para mag-ski.
Ah, Changbai Mountain. Good choice.
Ah, Bundok Changbai. Magandang pagpili.
I took my wife there
Dinala ko ang asawa ko doon
over a decade ago.
mahigit isang dekada na ang nakalilipas.
Just make sure you stay safe out there.
Siguraduhin mo lang na ligtas ka diyan sa labas.
Here.
Dito.
Come on.
Tara na.
I'm off.
Alis na ako.
- Alright. - Okay.
- Sige.
- Bye.
- Paalam.
See you around.
Magkikita tayo muli.
Glad we had the sense...
Natutuwa akong nagkaroon tayo ng sense...
Come on.
Tara na.
to swap into the uniforms.
para magpalit ng uniporme.
Otherwise,
Kung hindi,
our clothes would've been a total mess.
Magulong-gulo sana ang mga damit natin.
So, are we heading over there now?
So, pupunta na ba tayo diyan ngayon?
I thought we had to wait
Akala ko kailangan nating maghintay
until after 10 PM
hanggang pagkatapos ng alas-10 ng gabi
to start setting up for tomorrow's event.
para simulan na ang paghahanda para sa kaganapan bukas.
Apparently, a booking at the hotel tonight
Mukhang may booking sa hotel ngayong gabi.
was canceled at the last minute.
ay kinansela sa huling minuto.
So they notified us
Kaya ipinaalam nila sa amin
that we could set up this afternoon instead.
na puwede nating i-set up ngayong hapon na lang.
A bunch of people from Logistics
Isang grupo ng mga tao mula sa Logistics
just headed over.
tumungo lang.
Well,
Bueno,
Cui Qin, you take the van.
Cui Qin, sumakay ka sa van.
Xiguang, Ru, and I
Xiguang, Ru, at ako
will just catch the bus.
sasakay lang ng bus.
Sure.
Sigurado.
No problem.
Walang problema.
See you in a bit.
Magkikita tayo maya-maya.
See you there.
Magkita tayo roon.
Bye.
Paalam.
Yeah.
Oo.
Put the stand right here.
Ilagay ang patungan dito mismo.
Yeah, straighten it out.
Oo, ayusin mo.
[Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd. Annual Gala]
[ Taunang Gala ng Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.]
I got it.
Nakuha ko na.
Thanks.
Salamat.
No worries.
Walang alalahanin.
Is that okay?
Ayos lang ba 'yan?
Excuse me.
Pasensya na.
Coming through, thanks.
Dumaan, salamat.
Qian,
Qian,
who's the lovely lady you brought along?
Sino yung magandang babae na isinama mo?
I've never seen her.
Hindi ko pa siya nakikita.
[Ma Nianyuan] Oh, she's a friend
[Ma Nianyuan] Ah, kaibigan mo siya
I met in Wuxi a while back.
Nagkita kami sa Wuxi ilang panahon na ang nakalipas.
Her name is Nianyuan.
Ang pangalan niya ay Nianyuan.
She's in town today,
Nasa bayan siya ngayon,
so I thought I'd ask
kaya naisip kong magtanong
if she could join us
kung pwede siyang sumama sa amin
for a meal.
para sa isang kainan.
Of course.
Siyempre.
This meal is for you anyway.
Para sa iyo pa rin ang pagkaing ito.
I made a killing on that last project
Malaki ang naitutulong ko sa huling proyektong iyon.
you let me in on.
pinapasok mo ako.
Miss,
Binibini,
don't just run off
huwag ka lang basta tumakbo palayo
after dinner.
pagkatapos ng hapunan.
Stick around Suzhou for a few days.
Manatili sa Suzhou nang ilang araw.
I'll cover everything.
Sasakupin ko ang lahat.
I don't think she can stay, though.
Sa tingin ko, hindi siya makakatagal.
Excuse me, coming through.
Pasensya na, dumaan lang.
Overnight trips
Mga biyahe sa gabi
are a no-go for her.
bawal para sa kanya.
Once everyone's here,
Kapag nandito na ang lahat,
I'll introduce you guys.
Ipapakilala ko kayo sa inyo.
Nianyuan is a total mystery heiress
Si Nianyuan ay isang misteryosong tagapagmana
from Wuxi.
mula sa Wuxi.
I'd love to meet her.
Gusto ko siyang makilala.
Luo Ke, watch your back!
Luo Ke, mag-ingat ka!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Hey! Watch where you're going!
Hoy! Tumingin ka sa dinadaanan mo!
Are you blind or what?
Bulag ka ba o ano?
I... no...
Ako... hindi...
There's a hole in the back of your jacket.
May butas sa likod ng dyaket mo.
What?
Ano?
Oh, Heavens.
Oh, mga Langit.
I waited a whole month for this
Isang buong buwan akong naghintay para dito
to ship from overseas!
para ipadala mula sa ibang bansa!
It's the first time I've even worn it!
Ito ang unang beses na nasuot ko ito!
I'm sorry,
Pasensya na,
but I had already stopped.
pero tumigil na ako noon.
You stumbled over the boxes.
Natisod ka sa mga kahon.
Look, we aren't even blaming you.
Tingnan mo, hindi ka naman namin sinisisi.
But what's with the attitude?
Pero ano ang meron sa ugali?
The first thing you do is trying to dodge responsibility.
Ang unang bagay na dapat mong gawin ay ang umiwas sa responsibilidad.
And then you turn it around on us?
Tapos ibabaliktad mo ang lahat sa amin?
Exactly.
Eksakto.
I never meant that.
Hindi ko sinasadya iyon.
I'm just explaining what happened.
Ipinaliwanag ko lang kung ano ang nangyari.
Oh, so what are you saying?
Ah, ano nga pala ang sinasabi mo?
That this is somehow my fault?
Na kahit papaano ay kasalanan ko ito?
Like I'm the one who should pay you
Parang ako ang dapat magbayad sa iyo
for all this junk on the ground?
para sa lahat ng basurang ito sa lupa?
I didn't want
Hindi ko gusto
to pick a fight with a woman,
para makipag-away sa isang babae,
but now I've had enough.
pero ngayon, tama na ang lahat.
Just pay for it in full.
Bayaran mo na lang nang buo.
Ru,
Ru,
what's going on?
Ano ang nangyayari?
Xiguang.
Xiguang.
What happened?
Ano ang nangyari?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Nianyuan,
Nianyuan,
you know her?
Kilala mo siya?
Xiguang,
Xiguang
I was moving some stuff
Naglilipat ako ng ilang gamit
to the venue just now.
papunta sa venue ngayon lang.
But the boxes were stacked so high
Ngunit ang mga kahon ay nakasalansan nang napakataas
that they blocked my view.
na hinarangan nila ang aking paningin.
I kept calling out, "Excuse me,
Paulit-ulit akong sumisigaw, "Pasensya na,
coming through,"
dumarating,"
but we still ended up crashing into each other.
pero sa huli ay nagkabanggaan pa rin kami.
The thing is,
Ang bagay ay,
I had already stopped.
Tumigil na ako noon.
He wasn't paying attention
Hindi siya nagbigay-pansin
and walked right into me.
at diretsong pumasok sa akin.
Okay.
Sige.
I get it now.
Naiintindihan ko na ngayon.
Nianyuan was right about you.
Tama si Nianyuan tungkol sa iyo.
You're really good at making excuses.
Ang galing mo talagang magdahilan.
Honestly, we weren't even going
Sa totoo lang, hindi naman talaga kami pupunta
to bother with you,
para manggulo sa iyo,
since you probably couldn't afford to pay us back anyway.
dahil malamang hindi mo rin naman kami kayang bayaran.
But the way you keep dodging responsibility
Pero ang paraan ng patuloy mong pag-iwas sa responsibilidad
is honestly disgusting.
ay sa totoo lang nakakadiri.
Let's not jump to conclusions just yet.
Huwag muna tayong magmadali sa mga konklusyon.
It's too early to say who's dodging responsibility
Masyado pang maaga para sabihin kung sino ang umiiwas sa responsibilidad
or who's being difficult.
o kung sino ang nahihirapan.
Why don't we just ask the hotel
Bakit hindi na lang natin tanungin ang hotel?
to check the security footage?
para tingnan ang security footage?
If it really is our fault,
Kung kasalanan naman talaga natin,
we'll apologize and pay up.
hihingi kami ng tawad at magbabayad.
But if it's on you,
Pero kung nasa iyo naman,
I expect an apology and compensation as well.
Inaasahan ko rin ang paghingi ng tawad at kabayaran.
That's gonna take long.
Matatagalan 'yan.
You're just wasting our time.
Sinasayang mo lang ang oras namin.
Exactly.
Eksakto.
Our time is valuable.
Mahalaga ang ating oras.
Likewise.
Gayundin.
Maybe it's you
Siguro ikaw 'yan
who are wasting ours.
na nagsasayang ng atin.
Where did you crawl out from?
Saan ka gumapang palabas?
Luo Ke,
Luo Ke,
forget it.
kalimutan mo na.
No point making a scene
Walang saysay gumawa ng eksena
over something so trivial.
dahil sa isang bagay na napakaliit lang.
Besides, that rip in your jacket
Isa pa, yung punit sa jacket mo
is actually quite a look.
ay talagang isang magandang hitsura.
Let's just drop it.
Itigil na lang natin 'to.
Really?
Talaga?
Yeah.
Oo.
It's giving total distressed punk.
Nagbibigay ito ng lubos na distressed punk.
Fine.
Ayos.
Since Mr. Zhao
Dahil si G. Zhao
has spoken up,
ay nagsalita na,
I'll let you guys slide.
Hahayaan ko na kayong mag-skip.
You.
Ikaw.
Apologize to me.
Humingi ka ng tawad sa akin.
Show some respect and stop making excuses.
Magpakita ng kahit kaunting respeto at tumigil sa paggawa ng mga dahilan.
I'll act
Ako ang kikilos
like this never happened.
parang hindi naman nangyari ito dati.
Unless you'd rather pay me back
Maliban na lang kung mas gugustuhin mong bayaran ako
the tens of thousands this outfit cost.
ang sampu-sampung libo ang halaga ng damit na ito.
Tens of thousands?
Libu-libo?
I'm so...
Sobrang...
No way.
Hindi pwede.
I still think we should check the footage
Sa tingin ko pa rin dapat nating tingnan ang kuha
and clear things up once and for all.
at linawin ang mga bagay-bagay minsanan at magpakailanman.
Xiguang,
Xiguang
let it go.
hayaan mo na.
His jacket costs a fortune.
Mahal na mahal ang dyaket niya.
Just drop it.
Ihulog mo na lang.
How about we just let them off?
Paano kung hayaan na lang natin sila?
Honestly,
Sa totoo lang,
maybe he really just stumbled.
baka natisod lang talaga siya.
Luo Ke,
Luo Ke,
forget it.
kalimutan mo na.
Don't waste any more time on them.
Huwag mo nang sayangin pa ang oras mo sa kanila.
An apology isn't going
Hindi mangyayari ang paghingi ng tawad
to change anything anyway.
para baguhin ang kahit ano pa man.
Besides, we're all starving.
Isa pa, lahat tayo ay nagugutom.
Just my luck.
Ang swerte ko lang.
Let's just go.
Tara na nga.
Sorry.
Pasensya na.
I saw what happened.
Nakita ko ang nangyari.
It really was my friend's fault.
Kasalanan talaga ng kaibigan ko 'yon.
If there's any damage
Kung mayroong anumang pinsala
to these items,
sa mga bagay na ito,
you can come to me.
pwede ka lumapit sa akin.
I'll cover the compensation for him.
Sasagot ako sa kabayaran para sa kanya.
That won't be necessary.
Hindi na iyon kakailanganin.
If there really is any damage,
Kung mayroon talagang anumang pinsala,
we'll just consider it our bad luck.
ituturing na lang natin itong malas.
I guess there's at least one decent person among them.
Sa palagay ko ay may kahit isang disenteng tao sa kanila.
I mean, he actually admitted they were wrong.
Ibig kong sabihin, inamin niya talaga na mali sila.
Oh, please. He's just playing nice after the fact.
Naku, pakiusap lang. Nagpapakabait lang naman siya pagkatapos ng nangyari.
What's so "decent" about that?
Ano ba ang "disente" doon?
He knew it was that guy's fault all along,
Alam niyang kasalanan ng lalaking iyon noon pa man,
yet he acted like he was doing us a favor by letting it go.
pero umakto siyang parang may ginagawa siyang pabor sa amin nang pabayaan niya kami.
Didn't the way he handed over
Hindi ba't ganito ang paraan ng pag-abot niya
his business card just now
ang business card niya ngayon lang
make you want to cringe?
gusto mo bang mamangha?
You're right.
Tama ka.
But Xiguang,
Ngunit si Xiguang,
you insisted on checking the security footage,
iginiit mong suriin ang security footage,
and I tried to stop you.
at sinubukan kitang pigilan.
Are you mad at me?
Galit ka ba sa akin?
I just thought it was better
Naisip ko lang na mas mabuti na
to avoid more trouble.
para maiwasan ang mas maraming gulo.
I know it was frustrating,
Alam kong nakakadismaya ito,
but as long as it's settled, that's all that matters.
pero basta't naayos na, iyon lang ang mahalaga.
And honestly, if the cameras
At sa totoo lang, kung ang mga kamera
didn't catch anything,
wala akong nahuli,
it would've been even harder to explain.
mas mahirap pa sana ipaliwanag.
That jacket costs tens of thousands.
Libo-libo ang halaga ng dyaket na iyan.
I couldn't even afford half of that.
Hindi ko man lang kayang bilhin ang kalahati niyan.
I understand.
Naiintindihan ko.
Thank you.
Salamat.
If you hadn't been there,
Kung wala ka sana roon,
I wouldn't have known
Hindi ko sana alam
what to do.
kung ano ang gagawin.
But does that girl
Pero ang babaeng iyon ba
know you?
kilala kita?
Will this cause problems for you?
Magdudulot ba ito ng mga problema para sa iyo?
It's fine.
Ayos lang.
She's nobody.
Wala siyang kwenta.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
- He's here. - Let's just wait a bit longer.
- Nandito na siya. - Maghintay na lang tayo nang kaunti pa.
No biggie.
Walang malaking problema.
What were you just saying to them?
Ano ba 'yung sinabi mo sa kanila?
Don't tell me you were hitting on them.
Huwag mong sabihin na binabatikos mo sila.
No way.
Hindi pwede.
I was just checking which company they're with.
Tinignan ko lang kung saang kompanya sila nakikipagtransaksyon.
Right.
Tama.
Did you get it?
Nakuha mo ba?
Why didn't that cross my mind?
Bakit hindi sumagi sa isip ko iyon?
I can take it up with their boss later.
Pwede ko itong pag-usapan mamaya sa boss nila.
They didn't dare tell me.
Hindi sila naglakas-loob na sabihin sa akin.
Forget it.
Kalimutan mo na.
It's not worth the energy.
Hindi sulit ang enerhiya.
Of course they didn't dare to.
Siyempre hindi sila naglakas-loob.
Let's drop it.
Itigil na natin.
We should be celebrating
Dapat tayong magdiwang
Luo Ke making a killing.
Pumapatay si Luo Ke.
Look,
Tingnan mo,
I really owe
Utang ko talaga
this one to Qian.
ito kay Qian.
My old man
Ang matandang lalaki ko
is finally giving me the time of day.
sa wakas ay binibigyan na ako ng oras ng araw.
I should've put in more
Dapat mas marami pa akong inilagay
back then.
noon.
You couldn't have even if you wanted to.
Hindi mo maaaring makuha kahit na gusto mo.
By the way,
Siya nga pala,
I was a bit skittish myself.
Medyo kinabahan din ako noon.
Let's just take our time.
Magpahinga na lang tayo.
Nianyuan,
Nianyuan,
how'd you get mixed up with those people?
Paano ka nakihalubilo sa mga taong iyon?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Everyone runs into that sort now and then.
Lahat naman ng tao ay nakakaranas ng ganyan paminsan-minsan.
Dinner's waiting. Let's move.
Naghihintay na ang hapunan. Tara na.
Let's go.
Tara na.
Qian,
Qian,
what's Nianyuan's deal, anyway?
Ano ba ang problema ni Nianyuan?
Give me the inside scoop.
Bigyan mo ako ng impormasyon.
She's Nie Chengyuan's...
Siya ay kay Nie Chengyuan...
Her mom
Ang kanyang ina
was Nie's first love back then.
ang unang pag-ibig ni Nie noon.
But his family tore them apart.
Pero pinaghiwalay sila ng pamilya niya.
But as for Nianyuan,
Ngunit kung tungkol naman sa Nianyuan,
well, you know how it is.
aba, alam mo naman kung paano.
Merciful and Great Bodhisattva.
Maawain at Dakilang Bodhisattva.
[Qian Fangping]
[Qian Fangping]
Mom.
Nanay.
Oh, it's just you.
Ah, ikaw lang pala.
I heard a car outside
May narinig akong sasakyan sa labas
and thought Chengyuan was home.
at inakala na nasa bahay na si Chengyuan.
And I rushed over here to pray.
At nagmadali akong pumunta rito para magdasal.
You took his car out again?
Inilabas mo na naman ang kotse niya?
Mr. Nie said it was okay.
Sabi ni Mr. Nie, ayos lang daw.
Plus, he has a whole fleet of them.
Isa pa, mayroon siyang isang buong armada ng mga iyon.
It's actually worse for cars to just sit there.
Mas malala pa talaga kung ang mga sasakyan ay nakatambay lang doon.
Thought you were in Suzhou
Akala ko nasa Suzhou ka.
for a friend's birthday.
para sa kaarawan ng isang kaibigan.
Why
Bakit
the long face?
yung mahabang mukha?
Someone pissed you off?
May nang-inis sa iyo?
They were fine.
Maayos naman sila.
No one pissed me off.
Walang nang-inis sa akin.
Mom,
Nanay,
I saw Nie Xiguang today.
Nakita ko si Nie Xiguang ngayon.
She seems to be working at some company.
Mukhang nagtatrabaho siya sa isang kompanya.
She was dressed like a slob,
Nakabihis siya na parang putik,
lugging boxes around,
pagbubuhat ng mga kahon,
acting all poor
umaarte na puro kawawa
and hardworking.
at masipag.
So pathetic.
Nakakaawa naman.
And she's just like she used to be,
At katulad lang siya ng dati,
completely looking down her nose at me.
nakatingin nang pababa sa akin nang buong-buo.
Shut it.
Isara mo.
How many times have I told you
Ilang beses ko na bang sinabi sa iyo
not to badmouth her?
para hindi siya siraan?
It's not like I'd say it in front of Mr. Nie.
Hindi ko naman sasabihin 'yan sa harap ni Mr. Nie.
Why are you getting on my case?
Bakit mo naman sinasamantala ang kaso ko?
Because you're an idiot.
Kasi isa kang tanga.
Once it becomes a habit,
Kapag naging nakasanayan na,
it'll just slip out when you least expect it.
mawawala lang ito bigla sa hindi mo inaasahan.
Why waste your time being bitter?
Bakit mo pa sasayangin ang oras mo sa pagiging bitter?
Who cares if she
Sino ang may pakialam kung siya
looks down on you?
mababa ang tingin sa iyo?
Keeping Mr. Nie happy is all that matters.
Ang mahalaga ay mapasaya si Mr. Nie .
Say nice things about her
Magsabi ng magagandang bagay tungkol sa kanya
and give him exactly what he wants to hear,
at ibigay sa kanya ang eksaktong gusto niyang marinig,
got it?
nakuha mo?
Understood.
Naunawaan.
Mom,
Nanay,
do you remember two years ago,
Natatandaan mo ba dalawang taon na ang nakalipas,
the first time Mr. Nie
ang unang pagkakataon na si G. Nie
took me to a banquet?
dinala mo ako sa isang piging?
We had to talk him into it for so long.
Kinailangan namin siyang kumbinsihin nang matagal.
It wasn't until he heard
Hanggang sa narinig niya
Jiang Yun wasn't going
Hindi pupunta si Jiang Yun.
that he finally agreed
na sa wakas ay pumayag na siya
to take me along to see a bit of the world.
para samahan mo ako at makita kahit kaunti ang mundo.
But who would've thought
Pero sino ang mag-aakala
we'd run into Nie Xiguang there?
Makikilala ba natin si Nie Xiguang doon?
She wouldn't even
Hindi niya gagawin kahit
look me in the eye
tingnan mo ako sa mata
the whole time,
sa buong panahon,
just like today.
tulad ngayon.
I don't know what she told her dad later,
Hindi ko alam kung ano ang sinabi niya sa tatay niya pagkatapos,
but after that,
pero pagkatapos noon,
Mr. Nie never took me
Hindi ako isinama ni Mr. Nie
to these banquets again.
sa mga piging na ito muli.
Everyone in this circle
Lahat ng tao sa bilog na ito
just froze me out.
nilamig lang ako.
That's why I wanted to make some friends
Kaya nga gusto kong makipagkaibigan
from out of town.
galing sa ibang bayan.
But then,
Pero pagkatapos,
there she was again.
ayan na naman siya.
Mom,
Nanay,
what if
paano kung
she trashes me
sinisiraan niya ako
to my friends in Suzhou?
sa mga kaibigan ko sa Suzhou?
Those people are the real deal.
Ang mga taong iyon ay tunay na karapat-dapat.
They've got serious clout.
Mayroon silang malaking impluwensya.
I was actually hoping
Umaasa talaga ako
to pick their brains.
para pilitin ang kanilang mga utak.
There are so many people in this world.
Napakaraming tao sa mundong ito.
It's not like she knows every single one of them.
Hindi naman niya kilala lahat ng mga 'yon.
What are you so worried about?
Ano ba ang pinag-aalala mo?
She's probably just like her mother,
Malamang katulad lang siya ng nanay niya,
way too proud for her own good.
Masyadong mayabang para sa sarili niyang ikabubuti.
As long as you don't confront them head-on,
Hangga't hindi mo sila hinaharap nang harapan,
they're not going to come after you.
hindi ka nila hahabulin.
She's definitely badmouthing me
Siguradong sinisiraan niya ako
to her mother this very second.
sa kanyang ina sa mismong segundong ito.
Luckily, I had the sense
Mabuti na lang at nagkaroon ako ng sentido
to stay quiet
manatiling tahimik
when I met her.
noong nakilala ko siya.
Zoned out? You're so quiet.
Nababaliw ka na ba? Ang tahimik mo naman.
No.
Hindi.
Something
Isang bagay
happened today.
nangyari ngayon.
So that's basically what happened.
Kaya iyon talaga ang nangyari.
You did great.
Magaling ang ginawa mo.
So why the gloom and doom?
Kaya bakit ang lungkot at tadhana?
I'm not upset.
Hindi ako naiinis.
I've just been stuck in my head about it.
Napahawak na lang ako sa ulo ko dahil doon.
Ru actually apologized later
Humingi pa ng tawad si Ru kalaunan
for stopping me
para pigilan ako
from checking the cameras.
mula sa pagsuri sa mga kamera.
But thinking back on it now,
Pero kung iisipin muli ngayon,
I'm the one who didn't really think it through.
Ako yung hindi talaga nakapag-isip nang mabuti.
Look,
Tingnan mo,
I'm not afraid of compensation.
Hindi ako takot sa kabayaran.
What I care about
Ang mahalaga sa akin
is the principle.
ay ang prinsipyo.
If it's my fault,
Kung kasalanan ko man,
I'll pay up and apologize.
Magbabayad ako at hihingi ng tawad.
But you can't pin it on me.
Pero hindi mo pwedeng ipilit sa akin 'yan.
I won't just sit there and take the blame.
Hindi ako uupo lang diyan at aako ng sisi.
But I only say that
Pero sinasabi ko lang na
because
dahil
I can afford to.
Kaya ko naman.
But for Ru,
Pero para kay Ru,
this is
ito ay
a huge risk.
isang malaking panganib.
If she wants
Kung gusto niya
to just sweep it under the rug,
para lang itago ito sa ilalim ng alpombra,
I shouldn't have taken it upon myself
Hindi ko dapat ito inako sa sarili ko
to demand the security footage.
para hingin ang security footage.
But you didn't insist on it,
Pero hindi mo naman pinilit,
did you?
ginawa mo ba?
Well, I came to my senses pretty quickly.
Aba, mabilis akong natauhan .
I'm just trying
Sinusubukan ko lang
to wrap my head around it all.
para maintindihan ko lahat ng ito.
If you hadn't
Kung hindi mo ginawa
stood your ground from the start,
nanindigan ka sa iyong paninindigan mula pa sa simula,
a bully like that
isang bully na ganyan
wouldn't have just let it go.
hindi sana hinayaan na lang.
You held up under pressure
Nakayanan mo ang pressure
and went toe-to-toe with them.
at nakipagsabayan sa kanila.
But then, at the crucial moment,
Ngunit pagkatapos, sa mahalagang sandali,
you read the room
binasa mo ang kwarto
and knew exactly when to pull back.
at alam na alam kung kailan dapat umatras.
That's why it was settled so fast.
Kaya naman mabilis itong naayos.
That was a masterclass.
Masterclass iyon.
You should be proud.
Dapat kang maging proud.
Are you
Ikaw ba
just really good at seeing the best in people?
magaling lang talagang makita ang pinakamahusay sa mga tao?
The way you say it
Ang paraan ng pagsasabi mo
makes me feel like I'm actually a big deal.
pinaparamdam sa akin na isa talaga akong malaking bagay.
Think about it.
Pag-isipan mo.
Am I right?
Tama ba ako?
I guess so.
Siguro nga.
Maybe I really am that capable.
Siguro nga ganoon talaga ako ka-kaya.
Then it's settled.
Pagkatapos ay naayos na.
Miss Nie, you have all the qualities
Binibining Nie, taglay mo ang lahat ng katangian.
it takes
kailangan
to be a great boss.
para maging isang mahusay na boss.
Okay, stop it with the praise.
Sige, itigil mo na nga 'yang papuri mo.
Every time you do that,
Sa tuwing gagawin mo iyon,
I feel like you're about to give me a huge assignment.
Pakiramdam ko bibigyan mo ako ng isang malaking assignment.
This must be some kind of tactic.
Dapat ay may kung anong taktika ito.
Did you minor in psychology or something?
Nag-minor ka ba ng psychology o kung ano pa man?
As a matter of fact, I did.
Sa katunayan, ginawa ko.
I knew you had a trick up your sleeve.
Alam kong may pakana ka.
That was a total psychological tactic.
Isa itong ganap na sikolohikal na taktika.
If I were actually good at mind games,
Kung magaling lang talaga ako sa mga mind games,
I wouldn't use them to trick you into working.
Hindi ko sila gagamitin para linlangin kang magtrabaho.
Then what would you use them for?
Kung gayon, para saan mo gagamitin ang mga ito?
Eat up.
Kumain ka na.
The noodles are going to get all soggy.
Mabababad nang tuluyan ang mga pansit.
I have a question.
May tanong ako.
Who is...
Sino ang...
that Mr. Zhao?
na si Ginoong Zhao?
How should I know?
Paano ko dapat malaman?
He seemed so fake.
Parang napaka-peke niya.
I didn't even look at his business card.
Hindi ko man lang tiningnan ang business card niya.
I just couldn't be bothered with him.
Hindi lang talaga ako mapakali sa kanya.
Good call.
Magandang tawag.
This meal is on me.
Akin ang responsibilidad sa pagkaing ito.
Wasn't it your treat anyway?
Hindi ba't naging regalo mo naman iyon?
Oh, by the way,
Ay, nga pala,
I set up the table for you and Mr. Zhang
Inihanda ko na ang mesa para sa inyo ni Mr. Zhang.
to write Chinese New Year couplets tomorrow.
para sumulat ng mga couplet para sa Bagong Taon ng mga Tsino bukas.
Look.
Tingnan mo.
Check this out.
Tingnan mo ito.
I cleared away some of the decorations
Nilinis ko ang ilan sa mga palamuti
and took down
at tinanggal
the balloons.
ang mga lobo.
It feels more elegant and refined now.
Mas elegante at pino ang pakiramdam ngayon.
Here.
Dito.
Let me see.
Tingnan ko.
It does look nice.
Mukhang maganda naman.
I had no idea
Wala akong ideya
you practiced calligraphy.
Nagsanay ka ng kaligrapiya.
Is my signature not sharp enough for you?
Hindi ba sapat ang tamis ng lagda ko para sa iyo?
It's iconic.
Ikoniko ito.
But you might want to brush up
Pero baka gusto mong mag-ayos
on your couplets
sa iyong mga couplet
for Chinese New Year.
para sa Bagong Taon ng mga Tsino.
It's not just about the calligraphy.
Hindi lang ito tungkol sa kaligrapya.
You don't want
Ayaw mo
to draw a blank when it counts.
para mablangko kapag mahalaga.
No need.
Hindi kailangan.
Memorizing is too much work.
Masyadong maraming trabaho ang pagmemorya.
I'm winging it with a cheat sheet.
Gagawin ko na lang 'to gamit ang cheat sheet.
[Let's join hands and achieve greater success in the new year.]
[Magkapit-bisig tayo at makamit ang mas malaking tagumpay sa bagong taon.]
Impressive.
Kahanga-hanga.
Not too shabby, huh?
Hindi naman masyadong sira-sira, 'di ba?
Mr. Zhang.
Ginoong Zhang.
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Forge ahead with fearless determination.]
[Sumulong nang may walang takot na determinasyon.]
Form a line, everyone.
Pumila kayong lahat.
Plenty to go around.
Maraming pwedeng paglaruan.
There's enough for everyone.
Sapat na para sa lahat.
Thanks, Mr. Zhang!
Salamat, Ginoong Zhang!
I want one too!
Gusto ko rin ng isa!
Mr. Lin, your calligraphy is stunning.
Ginoong Lin, ang iyong kaligrapiya ay kahanga-hanga.
This is proper semi-cursive script.
Ito ang wastong semi-cursive script.
You've clearly had professional training.
Malinaw na nagkaroon ka ng propesyonal na pagsasanay.
Hit up Mr. Lin's line, everyone.
Pakinggan ang linya ni Mr. Lin, lahat.
Line up for Mr. Lin!
Pumila para kay Mr. Lin!
- Alright. - Okay.
- Sige.
Any line is fine,
Kahit anong linya ayos lang,
but listen up.
pero makinig ka.
Since we're going to write
Dahil magsusulat tayo
all afternoon,
buong hapon,
no singing or dancing
walang kantahan o sayawan
for us tonight. Deal?
para sa atin ngayong gabi. Deal?
Mr. Zhang, Mr. Lin,
Ginoong Zhang, Ginoong Lin,
please draw us a real prize.
pakibunot naman kami ng totoong premyo.
Yeah.
Oo.
Exactly.
Eksakto.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll make sure
Sisiguraduhin ko
there's at least a participation prize.
may premyo kahit papaano para sa pagsali.
Participation prize?
Premyo sa paglahok?
Mr. Zhang!
Ginoong Zhang!
Mr. Zhang, we want the grand prize!
Ginoong Zhang, gusto namin ang malaking premyo!
The grand prize!
Ang malaking premyo!
I'll write.
Magsusulat ako.
Let's go on.
Sige na. Sige na.
Hey guys,
Hoy mga kasama,
make sure you check in
siguraduhing mag-check in ka
and pick up your numbers.
at kunin ang iyong mga numero.
Or you'll miss out on
O kaya'y mami-miss mo ang
the participation prize.
ang premyo sa paglahok.
Mr. Zhang.
Ginoong Zhang.
Mr. Zhang, could you write a set for me too?
Ginoong Zhang, maaari ka rin bang magsulat ng isang set para sa akin?
Mr. Zhang.
Ginoong Zhang.
Look at this crowd.
Tingnan mo ang karamihang ito.
Doesn't look like we'll get a turn.
Mukhang hindi tayo magkakaroon ng turno.
Should've asked the bosses
Dapat tinanong ko na lang sa mga boss
for a set in advance.
para sa isang set nang maaga.
Exactly.
Eksakto.
We're leaving tomorrow.
Aalis na kami bukas.
No way we'll make it.
Imposibleng makapasok tayo.
Putting them
Paglalagay sa kanila
on our door
sa aming pintuan
would really ward off the evil.
ay tunay na makakaiwas sa kasamaan.
Mr. Zhang.
Ginoong Zhang.
What are you simling for?
Para saan ka nag-si-simming?
Did you get Mr. Lin
Nakuha mo ba si Mr. Lin?
to write you a set?
para sulatan ka ng isang set?
No,
Hindi,
I just wondered
Naisip ko lang
what Mr. Lin would write
ang isusulat ni G. Lin
if he made a couplet
kung gumawa siya ng isang couplet
for our door.
para sa pinto namin.
What?
Ano?
"Signed and Sealed.
"Nilagdaan at tinatakan.
No Overtime."
Walang Overtime."
Poor thing.
Kawawa naman.
Work has fried her brain.
Ginugulo ng trabaho ang utak niya.
- Cheers!
- Mabuhay!
Happy New Year!
Manigong Bagong Taon!
[Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.]
[Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.]
And now, the moment
At ngayon, ang sandali
you've all been waiting for.
ang tagal niyong hinihintay lahat.
We are drawing our first prize.
Binubunot namin ang aming unang premyo.
Mr. Zhang, please join us on stage to pick the winners.
Ginoong Zhang, samahan po ninyo kami sa entablado para pumili ng mga mananalo.
The prize
Ang premyo
[First Prize] is a specially selected skincare set.
Ang [Unang Gantimpala] ay isang espesyal na piling set ng mga produktong pangangalaga sa balat.
We hope you all
Umaasa kami sa inyong lahat
take care of yourselves in the new year
alagaan ang inyong mga sarili sa bagong taon
and keep that glow.
at panatilihin ang liwanag na iyon.
Our lucky winners are
Ang ating mga maswerteng mananalo ay
078,
078,
125,
125,
90,
90,
199,
199,
235,
235,
202.
202.
Winners, please come up for a group photo!
Mga nanalo, pumunta po kayo para sa isang group photo!
Looks like many of you haven't won anything.
Mukhang marami sa inyo ang walang napanalunan.
Is everyone else just going to settle
Magkakasundo na lang ba ang lahat
for the participation prize?
para sa premyong kalahok?
No!
Hindi!
Don't be discouraged, everyone.
Huwag kayong panghinaan ng loob, lahat.
This year, the company
Ngayong taon, ang kompanya
has prepared a little something extra for you,
ay naghanda ng kaunting dagdag para sa iyo,
a fun mystery prize.
isang nakakatuwang premyong misteryo.
Let's welcome Mr. Lin to the stage for the draw.
Salubungin natin si G. Lin sa entablado para sa bunutan.
The first mystery prize
Ang unang misteryosong premyo
is seven days of paid leave!
ay pitong araw na bayad na bakasyon!
139.
139.
- Good.
- Mabuti.
Thank you, Mr. Lin.
Salamat, Ginoong Lin.
[Seven days of Paid Time Off]
[Pitong araw na Bayad na Pahinga]
Participation prize.
Gantimpala sa paglahok.
We really are pathetic.
Nakakaawa talaga kami.
We moved the prizes
Inilipat namin ang mga premyo
and planned the awards.
at nagplano ng mga parangal.
And all we get
At lahat ng ating nakukuha
is a one-hundred-yuan
ay isang daang yuan
participation prize?
premyo sa paglahok?
Come on,
Tara na,
it's Chinese New Year. Let's stay positive.
Bagong Taon ng mga Tsino. Manatili tayong positibo.
Don't use the P-word.
Huwag gamitin ang P-word.
A hundred yuan?
Isang daang yuan?
That won't even cover a KFC run
Hindi pa nga niyan kayang bayaran ang isang KFC run.
for my niece and nephew.
para sa aking pamangkin at pamangkin.
You'll have enough by next year.
Magkakaroon ka ng sapat na dami pagdating ng susunod na taon.
Yuhua, see?
Yuhua, nakikita mo?
Xiguang is even worse.
Mas malala pa ang Xiguang.
She's jinxing us
Niloloko niya kami
to win another 100 yuan next year!
para manalo ng isa pang 100 yuan sa susunod na taon!
I'm not! Don't twist my words.
Hindi ako! Huwag mong baliin ang mga salita ko.
You...
Ikaw...
To our three ladies who didn't win anything,
Sa ating tatlong ginang na walang napanalunan,
do you want a ride back to the office?
Gusto mo ba ng masasakyan pabalik sa opisina?
No, Mr. Lin.
Hindi, Ginoong Lin.
Yuhua and I want to walk off our dinner.
Gusto na naming maglakad ni Yuhua pagkatapos naming kumain ng hapunan.
Why don't you take Xiguang back instead?
Bakit hindi mo na lang bawiin ang Xiguang?
She needs to get back and pack her things.
Kailangan na niyang bumalik at mag-impake ng mga gamit niya.
Alright, I'll be heading out then.
Sige, lalabas na ako kung ganoon.
Go on.
Sige.
Yuhua.
Yuhua.
Yeah?
Oo?
With all this good karma I'm racking up,
Sa dami ng magagandang karma na natatanggap ko,
Mr. Lin
Ginoong Lin
better draw me
mas mabuting iguhit mo ako
the jackpot next year.
ang jackpot sa susunod na taon.
Still need to pack?
Kailangan pa bang mag-empake?
Nah.
Ngayon.
It's a short break.
Sandali lang ang pahinga.
I'll be back by the 9th day anyway.
Babalik pa rin ako sa ika-9 na araw.
Yin Jie is great.
Ang galing ni Yin Jie.
We're all great.
Magaling tayong lahat.
The problem is you.
Ang problema ay ikaw.
You didn't pick us,
Hindi mo kami pinili,
and now the party's over,
at ngayon tapos na ang party,
you even came over
pumunta ka pa nga
to rub it in our faces.
para ipahid ito sa ating mga mukha.
Hey, I avoided looking at you
Uy, iniwasan kong tumingin sa'yo.
on stage on purpose.
sa entablado nang may layunin.
One look at you
Isang tingin lang sa iyo
and if you'd won,
at kung ikaw ang nanalo,
people would think it was rigged.
iisipin ng mga tao na ito ay pinlano.
Who would've known...?
Sino ang makakaalam...?
Nie, your luck
Hindi, ang swerte mo
was so bad.
napakasama noon.
Even with my best efforts,
Kahit sa aking pinakamahusay na pagsisikap,
you still lost.
talo ka pa rin.
With all your guilt
Sa lahat ng iyong pagkakasala
and overthinking,
at labis na pag-iisip,
maybe the God of Luck
marahil ang Diyos ng Swerte
wouldn't understand.
hindi ko maiintindihan.
Fine, my fault.
Sige, kasalanan ko.
A big feast
Isang malaking piging
is on me after Chinese New Year to make up for it?
Ako ba ang may pananagutan pagkatapos ng Chinese New Year para makabawi?
Then we're picking the most expensive place!
Kung gayon, pipiliin natin ang pinakamahal na lugar!
You got it.
Nakuha mo.
It looks so lively over there.
Mukhang masigla naman doon.
Let's take a stroll
Mamasyal tayo
and walk off the dinner.
at umalis na sa hapunan.
Sounds like a plan.
Parang plano.
It's so late,
Gabi na talaga,
and yet it's still so crowded.
at gayon pa man ay napakasikip pa rin.
Probably because Chinese New Year is just around the corner.
Siguro dahil malapit na ang Chinese New Year .
This place reminds me
Ang lugar na ito ay nagpapaalala sa akin
of Nanchang Street back in Wuxi.
ng Kalye Nanchang sa Wuxi.
I've heard of it,
Narinig ko na ito,
but I've never been there.
pero hindi pa ako nakapunta roon.
Cut me
Putulin mo ako
some slack next year,
kaunting pahinga sa susunod na taon,
and I'll treat you
at ire-treat kita
to a massive food crawl there.
sa isang napakalaking paggala ng pagkain doon.
Are you openly bribing your boss?
Hayagan mo bang sinusuhulan ang iyong amo?
You bet.
Pustahan mo.
I'm bribing my boss for less overtime.
Sinusuhulan ko ang boss ko para sa mas kaunting overtime.
Report me to the police
Isumbong mo ako sa pulis
and see who they'd arrest.
at tingnan kung sino ang kanilang aarestuhin.
Oh my,
Naku,
I'm starting to lose this argument.
Nagsisimula na akong mawala sa argumentong ito.
That's because I'm right.
Iyon ay dahil tama ako.
So,
Kaya,
are you heading back to Shanghai for the holidays?
Babalik ka ba sa Shanghai para sa bakasyon?
No,
Hindi,
Beijing this year.
Beijing ngayong taon.
I used to spend it
Ginagastos ko ito dati
in Switzerland every year.
sa Switzerland bawat taon.
My mom lives there,
Doon nakatira ang nanay ko,
but she's back in China
pero nakabalik na siya sa China
for a meeting with Mr. Luo.
para sa isang pagpupulong kasama si G. Luo.
Saves me the long flight.
Nakakatipid ito sa akin sa mahabang byahe.
Mr. Luo?
Ginoong Luo?
Her current husband.
Ang kasalukuyan niyang asawa.
My dad
Ang tatay ko
passed away a long time ago.
matagal nang pumanaw.
I'm sorry.
Pasensya na.
It's okay.
Ayos lang.
It's been years.
Ilang taon na ang nakalipas.
Last time you mentioned
Huling beses mong nabanggit
you were going skiing in Changbai Mountain?
Mag-iiski ka ba sa Changbai Mountain?
My mom, my uncle's family, and I
Ang nanay ko, ang pamilya ng tiyuhin ko, at ako
are spending Chinese New Year's Eve in Wuxi,
Ginugugol namin ang Bisperas ng Bagong Taon ng mga Tsino sa Wuxi,
then we're flying there together on the Spring Festival.
tapos sabay tayong lilipad papunta roon sa Spring Festival.
How's your skiing, anyway?
Kumusta naman ang skiing mo?
I'm still constantly braking on the bunny slope.
Patuloy pa rin akong nagpreno sa bunny slope.
Plus, I haven't been skiing in years.
Isa pa, matagal na akong hindi nag-iiski.
That's not bad.
Hindi naman masama 'yan.
Sounds like you're a cautious skier.
Mukhang maingat kang skier.
Skis?
Mga ski?
Do you know how to ski?
Marunong ka bang mag-ski?
Whenever I'm in Switzerland,
Tuwing nasa Switzerland ako,
I spend most of my time
Ginugugol ko ang halos lahat ng oras ko
on the slopes.
sa mga dalisdis.
I mean, there's
Ibig kong sabihin, mayroong
really nothing else to do abroad.
wala na talagang ibang magawa sa ibang bansa.
So, do you ski or snowboard?
Kaya, nag-i-ski ka ba o nag-snowboard?
I used to ski,
Dati akong nag-i-ski,
but I switched to snowboarding a couple of years ago.
pero lumipat ako sa snowboarding ilang taon na ang nakalilipas.
So you do both?
Kaya pareho kayong ginagawa?
Are you bluffing?
Nagbobola ka ba?
It's not that hard.
Hindi naman ganoon kahirap.
Just takes a bit of time, that's all.
Kaunting oras lang ang kailangan, 'yun lang.
I just realized
Napagtanto ko lang
I haven't finished
Hindi ko pa natapos
my yearly goals yet.
ang mga taunang layunin ko pa rin.
So, what are you going to do?
Kaya, ano ang gagawin mo?
Nothing much.
Wala naman masyado.
Honestly, I've always been someone in a rush.
Sa totoo lang, dati naman akong taong nagmamadali.
I was always trying to skip grades back in school.
Noon pa man ay lagi kong sinusubukang hindi kumuha ng mga grado.
I tried to cram two days' worth
Sinubukan kong mag-crawl ng dalawang araw
of effort into one at work.
ng pagsisikap sa isa sa trabaho.
But for the first time,
Ngunit sa unang pagkakataon,
I find taking things slow like this,
Mabagal ang mga bagay-bagay sa ganitong paraan, para sa akin,
and getting to know
at pagkilala
someone,
isang tao,
are really good.
ay talagang magagaling.
I'm heading up.
Paakyat na ako.
Okay.
Sige.
See you next year.
Magkita tayo sa susunod na taon.
♪I watch the snow fall softly down♪
♪Pinapanood ko ang marahang pagbagsak ng niyebe♪
♪I see the city lights begin to shine♪
♪Nakikita kong nagsisimulang sumikat ang mga ilaw ng lungsod♪
♪Love lingers in my eyes♪
♪Pagmamahal ang nananatili sa aking mga mata♪
♪How I wish I could stay right here♪
♪Sana ay manatili ako rito♪
♪With you♪
♪Kasama kita♪
[Happy New Year]
Manigong Bagong Taon
One more braised fish and we can start eating.
Isa pang nilagang isda at maaari na tayong magsimulang kumain.
I want it sweet and sour.
Gusto ko ng matamis at maasim.
I know.
Alam ko.
In it goes!
Papasok na!
Starting the fish now?
Simulan na ba ang pag-iisda ngayon?
Call your son.
Tawagan mo ang anak mo.
Okay.
Sige.
It's getting so late, and he's still not back.
Maggagabi na, at hindi pa rin siya bumabalik.
Where are you?
Nasaan ka?
How much longer?
Gaano pa katagal?
Your mom has almost finished cooking.
Malapit nang matapos magluto ang nanay mo.
Dad,
Tatay,
I ran into some people at the village entrance
May nakasalubong akong mga tao sa pasukan ng nayon
and got held up chatting.
at natigil sa pakikipag-chat.
What are you doing over there?
Anong ginagawa mo diyan?
Get back here, now.
Bumalik ka rito, ngayon na.
Hello?
Kumusta?
Where are you?
Nasaan ka?
Mom,
Nanay,
I'm already in the village.
Nandito na ako sa nayon.
Chengyuan.
Chengyuan.
You came back alone?
Bumalik ka mag-isa?
Wait, that voice in the background...
Teka, yung boses sa background...
Are you at Qian Fangping's?
Nasa Qian Fangping's ka ba?
I just gave them a lift on my way.
Hinatid ko lang sila papunta doon.
Get back here now!
Bumalik ka rito ngayon din!
Or don't bother coming home at all!
O kaya huwag ka nang umuwi!
Once the fish is ready,
Kapag handa na ang isda,
we'll go ahead without him.
Tutuloy na tayo kahit wala siya.
Let's dig in.
Magsaliksik tayo.
Are we really not waiting for him?
Hindi ba talaga natin siya hinihintay?
No.
Hindi.
Okay, let's eat then.
Sige, kain na tayo kung ganoon.
Don't be mad,
Huwag kang magalit,
it's Chinese New Year anyway.
Bagong Taon ng mga Tsino ngayon, kahit papaano.
Sure.
Sigurado.
I've lost count of
Nawala ko na ang bilang ng
how many times I told him
ilang beses ko na sinabi sa kanya
when he was a kid
noong bata pa siya
that old man Qian is no good.
Walang bait ang matandang Qian na iyon.
He's rotten to the core.
Bulok na bulok na siya.
But your dad just wouldn't listen,
Pero ayaw lang makinig ng tatay mo,
always hanging around them.
laging nakapaligid sa kanila.
I'm so humiliated
Sobrang nahihiya ako
because of him.
dahil sa kanya.
Grandpa,
Lolo,
how come
paano nangyari
you never told me any of this when I was a kid?
Hindi mo ba sinabi sa akin ang tungkol dito noong bata pa ako?
By the time you were born,
Sa oras na ikaw ay ipanganak,
your grandma and I were older and wiser.
Mas matanda at mas matalino kami ng lola mo.
We learned to only talk behind your back.
Natuto kaming magsalita lang nang palihim.
We could never say these things to your face.
Hindi namin kailanman masasabi ang mga bagay na ito nang harapan sa iyo.
What if you accidentally
Paano kung aksidente mong
let it slip to your mom?
hayaan mo na lang na malaman ng nanay mo?
Then she'd think we're the kind of people
Tapos iisipin niya na kami yung tipo ng tao
who love to gossip behind people's backs.
mga mahilig magtsismis sa likod ng mga tao.
That wouldn't look good at all.
Hindi maganda ang magiging itsura niyan.
So,
Kaya,
what exactly did
ano nga ba ang eksaktong ginawa
this Qian guy do?
ginagawa nitong lalaking Qian?
Oh, he did
Ah, ginawa niya
way too many shady things.
masyadong maraming mga kahina-hinalang bagay.
He even stole sweet potatoes, their only survival rations,
Ninakaw pa niya ang kamote, ang tanging rasyon nila para mabuhay,
from a widow and her child in the East Village.
mula sa isang balo at sa kaniyang anak sa East Village.
And remember when we were
At tandaan noong tayo ay
working on the old house?
nagtatrabaho sa lumang bahay?
He even came and stole our timber.
Dumating pa nga siya at ninakaw ang aming mga troso.
That's right.
Tama iyan.
Back in the day,
Noong araw,
when your dad started dating Qian Fangping,
noong nagsimulang makipag-date ang tatay mo kay Qian Fangping,
we were totally against it.
lubos kaming tutol doon.
But your dad kept saying
Pero paulit-ulit na sinasabi ng tatay mo na
that she was
na siya ay
nothing like her dad.
walang katulad ang tatay niya.
My chest literally ached from the sheer frustration.
Literal na sumakit ang dibdib ko dahil sa matinding frustration.
I was so livid.
Galit na galit ako.
Grandpa, Grandma,
Lolo, Lola,
from now on, whenever you're gossiping like this,
Mula ngayon, sa tuwing nagtsitsismisan ka nang ganito,
count me in.
isama mo ako.
I love hearing this stuff.
Gustung-gusto kong marinig ang mga bagay na ito.
Dad, Mom,
Tatay, Nanay,
Xiguang.
Xiguang.
You guys really didn't wait for me, did you?
Hindi niyo talaga ako hinintay, ' no?
Dad.
Tatay.
Don't be like that, okay?
Huwag kang ganyan, ha?
I got held up on the way
Naantala ako sa daan
and ended up chatting for a bit.
at natapos ang kaunting kwentuhan.
You know,
Alam mo,
your son is quite a big name around here now.
Malaking pangalan na ang anak mo rito ngayon.
I can't just ignore
Hindi ko basta-basta pwedeng balewalain
others in the village.
ang iba pa sa nayon.
Otherwise, they'll say I've grown too big for my boots
Kung hindi, sasabihin nilang masyado na akong lumaki para sa mga bota ko.
now that I have some money.
ngayong may pera na ako.
Just sit down and eat.
Umupo ka na lang at kumain.
It's Chinese New Year, after all.
Bagong Taon ng mga Tsino ngayon, kung tutuusin.
I'm only letting this slide because of Guang.
Hinahayaan ko lang itong mangyari dahil kay Guang.
Dad,
Tatay,
I gave you two cases
Binigyan kita ng dalawang kaso
of Moutai last time.
ng Moutai noong nakaraang pagkakataon.
Why are you still drinking this stuff?
Bakit mo pa iniinom 'yan?
I'm used to this.
Sanay na ako sa ganito.
The Moutai is in the cabinet.
Nasa loob ng gabinete ang Moutai.
If you want some, pour it yourself.
Kung gusto mo, ikaw na mismo ang magbuhos.
Never mind.
Bale wala.
Too much Moutai gets tiring.
Nakakapagod ang sobrang Moutai.
I'll try something different for a change.
Susubukan ko ang ibang bagay para may pagbabago.
How's work going for you in Suzhou?
Kumusta ang trabaho mo sa Suzhou?
It's alright.
Ayos lang.
"Alright" could mean anything.
Ang "Sige" ay maaaring mangahulugan ng kahit ano.
Either it's good or it's not.
Mabuti man o hindi.
So what do you mean exactly?
Kaya ano nga ba ang eksaktong ibig mong sabihin?
Look, you're my daughter.
Tingnan mo, anak kita.
I'm happy you're willing to start
Masaya ako na handa kang magsimula
from the bottom to gain experience.
mula sa ibaba upang makakuha ng karanasan.
But being at the grassroots is different
Pero iba ang pagiging nasa grassroots
from being in management.
mula sa pagiging nasa pamamahala.
Besides,
Bukod pa rito,
looking at the PV market today,
sa pagtingin sa merkado ng PV ngayon,
what's the point of staying there?
ano ba ang saysay ng pananatili mo roon?
You might as well come back sooner.
Mas mabuti pang bumalik ka nang mas maaga.
I can set you up
Kaya kitang i-set up
with a position in my company.
na may posisyon sa aking kompanya.
You'll turn 23 after Chinese New Year.
Magiging 23 ka na pagkatapos ng Chinese New Year.
It's about time you started
Panahon na para magsimula ka
thinking about settling down.
iniisip ang pagsettle up.
A young woman drifting all alone in another city.
Isang dalagang nag-iisang naliligaw sa kabilang lungsod.
What kind of life is that?
Anong klaseng buhay 'yan?
Guang,
Guang,
have some fish.
kumuha ng ilang isda.
I left it on the stove a bit longer so it'd really
Iniwan ko ito sa kalan nang mas matagal pa kaya talagang
soak up the flavor.
sipsipin ang lasa.
Eat up.
Kumain ka na.
When exactly
Kailan eksakto
are you leaving for Changbai Mountain tomorrow?
Aalis ka ba papuntang Changbai Mountain bukas?
The flight's at noon.
Tanghali ang flight.
You're going to Changbai Mountain with your mom?
Pupunta ka ba sa Changbai Mountain kasama ang nanay mo?
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Isang bahagi ng makapal na ulap sa itaas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Ang paliko-likong at paliko-likong daan na ating tinatahak♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Napakaraming beses na humihinto at umaalis♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Hindi gaanong minamadali ang pag-ibig sa ganoong paraan♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Sa wakas ay humina na ang ulan kahapon ♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪At ngayon, ang sikat ng araw ay napakainit at maliwanag♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dati akong nagtatago sa sulok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Ngunit ngayon ay nais kong sumunod sa iyo♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Gaano pa katagal ko pa kailangang palampasin ito?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Kapag ikaw lang ang nagpapabilis ng tibok ng puso ko♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Nagmadali akong dumaan sa walang katapusang karamihan♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Hawak ko ang kamay mo sa sandaling ito♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Mahigpit na nakayakap, nang may malalambot na mga bisig♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Gusto ko lang mapanatili ang iyong banayad na ngiti♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Nalagpasan ko ang walang katapusang mga pagsubok♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Nakatitig ako sa mga mata mo sa sandaling ito♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Walang pagtalikod o takot sa lamig ng taglamig♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Ang sikat ng araw ay sumisikat na parang ikaw♪
♪And like me♪
♪At tulad ko♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mga pangarap na natupad, nasira at nawala♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Wala nang hihigit pa sa isang panaginip♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Gumising sa maliwanag na mga ilaw sa mga kalye♪
♪I'm here by your side♪
♪Nandito ako sa tabi mo♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Lumilim, lumalim, at namatay ang langit♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Wala nang hihigit pa sa kaunting ulan sa loob♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buksan ang bintana sa walang hanggang asul na kalangitan♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Magkatabi, ikaw at ako lang♪